
---
title: '商务部：将进一步指导地方加强本地发展与RCEP对接'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2914'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 16:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2914'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 倪铭娅）商务部新闻发言人束珏婷1月13日在商务部例行新闻发布会上表示，为了帮助企业更好地利用《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），商务部将会同有关部门持续做好指导和服务，加强对企业的培训，尤其是加大对中小微企业和中西部地区的培训力度；不断提升中国自由贸易区服务网功能，为企业提供及时、优质的信息和咨询服务。同时，商务部也将进一步指导地方加强本地发展与RCEP的对接，找准RCEP带来的机遇，帮助企业提升在更广阔国际环境中参与合作和竞争的本领，实现更好发展。</span></p>
<p>　　束珏婷介绍，自1月1日RCEP生效实施以来，不少企业通过申领原产地证书、自主原产地声明获得了协定优惠关税税率，享受到了政策红利；各地方结合本地优势和特点积极对接RCEP，研究出台落实协定的政策措施和行动方案；一些地方还专门强化了公共服务供给，搭建企业服务线上平台，持续推动RCEP专题培训。</p>
<p>　　?</p>
<p>　　?</p>
  
</div>
            